Het is mijn eerste jaar lesgeven
voel me overweldigd.
De overgang van de universiteit naar
fulltime werken is moeilijker
dan ik had verwacht. En ik weet niet wie
ik om hulp kan vragen. Wat kan ik doen?"
"Ik ben een ervaren leraar en ik sta
dagelijks voor nieuwe uitdagingen.
Ik wou dat ik wist wat andere leerkrachten
doen. Wat kan ik doen?"
Om tegemoet te komen aan de behoeften van
nieuwe leerkrachten in heel Europa, hebben
we het DigitalTA-platform ontwikkeld.
De site is een plaats waar nieuwe
leerkrachten een gemeenschap kunnen
opbouwen en een vlottere overgang naar het
beroepsleven kunnen creëren.
Er zijn 7 thema's die leerkrachten kunnen
verkennen:
digitale technologie, klassenmanagement,
communicatie en relatievorming,
diversiteit en inclusie, professionele
samenwerking en ontwikkeling,
schoolcultuur en curriculum- en
planningsontwikkeling.
Op de startpagina kunnen gebruikers
verschillende activiteiten vinden.
Deze activiteiten omvatten de mogelijkheid
om ervaringen van andere leerkrachten te
lezen,
vragen te stellen aan de community, je
eigen inzichten te delen
en contact op te nemen met experts met
betrekking tot elk thema.
Gebruikers kunnen ook vragen publiceren
die gerelateerd zijn aan elk thema
of inzichten uit persoonlijke ervaringen
delen.
Elke post kan onder een van de zeven
thema's vallen,
of gebruik 'overig' als het een gloednieuw
concept is.
In 'ervaringen' vind je de dagelijkse
uitdagingen die worden gedeeld door de
lerarengemeenschap.
De onderwerpen zijn gefilterd op thema,
zodat je veel mensen kunt vinden die
soortgelijke uitdagingen hebben als jij.
Een belangrijk kenmerk van deze sectie is
de mogelijkheid om te reflecteren op de
ervaring die jij,
als gebruiker, deelt. De reflecties zijn
een kans om je eigen inzichten over een
specifieke ervaring of casus te delen.
Als je een duidelijke ondersteuning nodig
hebt voor zelfreflectie gedeeld door
ervaren leerkrachten, dan is
Cases' de perfecte plek om die te vinden.
Deze inzichten zijn er om pas
gekwalificeerde docenten en studenten te
helpen
ideeën te vinden om een dagelijkse
uitdaging aan te gaan en echte steun te
krijgen van het netwerk.
Soms voelt het vinden van hulpmiddelen
voor het lesgeven onmogelijk. Het tabblad
'hulpmiddelen' is een plek om nieuwe
hulpmiddelen en bronnen te vinden
die je praktijk als leraar een boost
kunnen geven.
Voor nieuwe leerkrachten die niet weten
waar ze moeten beginnen, is de sectie
'thema's en tags' gemaakt om bronnen te
vinden
die verband houden met het onderwerp dat
je onderzoekt, maar ook nieuwe concepten
en nieuwe perspectieven met betrekking tot
de uitdagingen.
Nieuwe leraren die begeleiding willen van
professionals en ervaren leraren
kunnen mentoren aanvragen op het tabblad
'mentoren en begeleiders'. Hier heb je de
mogelijkheid
om bijles te krijgen, één-op-één vragen te
stellen en persoonlijke ondersteuning te
vinden.
DigitalTA is ontworpen voor leraren in
transitie, maar ook voor het opbouwen van
een transnationale gemeenschap van
leraren
en het ontwikkelen van ondersteuning voor
beter onderwijs. De mogelijkheid om vragen
te stellen en perspectieven te delen is
cruciaal.
En in combinatie met toegang tot experts
en mentoren maken we de Europese leraren
sterker dan ooit.